MODUL 7 : SORTING 

Sorting :
Sorting dalam modul ini diartikan sebagai algoritma pengurutan. Banyak metode yang bisa digunakan dalam mengurutkan data. Sorting dapat dilakukan dengan ascending (
pengurutan dari nilai terkecil ke nilai terbesar ) dan descending ( pengurutan dari nilai terbesar ke terkecil ). Namun pada praktikum kali ini akan dibahas 4 metode, yaitu :
1. Counting sort
	Prinsip kerja counting sort adalah :
	a. Membuat array baru dengan range sebanyak nilai minimum hingga maksimum dari array lama. Misalkan terdapat 6 data pada array A
	   dari data tersebut, dapat disimpulkan bahwa nilai minimum adalah 0, dan nilai maksimum adalah 9, lalu dibuat array B dengan 10 tabel (indeks 0 – 9) 
	b. Selanjutnya, isi dari array A akan dipindahkan ke array B berdasarkan frekuensi dari data-data yang terdapat pada array A
	c. Lalu pindahkan isi dari array B ke array A 

2. Selection sort
	Prinsip kerja selection sort adalah :
	a. Cari nilai ekstrim (maksimum/minimum) pada array A (misalkan array A adalah array yang ingin diurutkan) dan3 tukar dengan indeks pertama, lalu isolasi indeks
           pertama.
	b. Kemudian tentukan nilai ekstrim selanjutnya dan tukarkan dengan indeks kedua, lalu isolasi indeks kedua.
	c. Ulangi langkah tersebut hingga data terakhir. 

3. Insertion sort
		Prinsip kerja dari insertion sort adalah mengurutkan bilangan-bilangan yang telah dibaca; dan berikutnya secara berulang akan menyisipkan bilangan-bilangan dalam
	array yang belum terbaca ke sisi kiri array yang telah terurut. Proses pengurutan dimulai dari indeks kedua. 
	Data pada indeks satu dibandingkan pada daerah abu-abu. Karena 3 < 5 maka kita perlu menyisipkan data kedua pada daerah abu-abu sehingga setelah penyisipan
	tersebut, bagian abu-abu tetap dalam keadaan terurut secara relatif.

4. Bubble sort
		Prinsip kerja dari bubble sort adalah membandingkan suatu data (data ke i) dengan data disebelahnya (data ke i+1), tukar kedua data bila data tersebut lebih
	besar dari data disebelahnya (pengurutan naik/ascending) Berikut ini adalah contoh sorting dengan metode bubble sort : 
	a. Bandingkan data pertama dengan data kedua, karena 5 > 3 maka tukar kedua data tersebut. Dilanjutkan dengan membandingkan data pertama dan kedua,
	   karena 5 < 7 maka tidak terjadi penukaran. begitu seterusnya sampai data ke n (6).
	b. Bandingkan kembali data pertama dengan data kedua, lalu data kedua dengan data ketiga, begitu seterusnya hingga data ke n-1 (5) 
	c. Ulangi proses tersebut hingga data terurut.
