MODUL 1 : INSTALASI IDE DAN PENGANTAR ALGORITMA 

Dasar Teori :

IDE

	IDE (Integrated Development Environment) adalah program komputer yang memiliki
beberapa fasilitas yang diperlukan dalam pembangunan perangkat lunak. Tujuan dari IDE
adalah untuk menyediakan semua utilitas yang diperlukan dalam membangun perangkat
lunak.
	
ALGORITMA

	Algoritma adalah serangkaian langkah yang tepat, terperinci, dan terbatas dalam
menyelesaikan masalah. Tepat artinya langkah tersebut selalu benar untuk menyelesaikan
masalah. Terperinci artinya langkah tersebut detail dan dapat dieksekusi oleh komputer.
Terbatas artinya suatu saat langkah tersebut harus berhenti. Jika langkah “tidak pernah”
berhenti namanya looping forever.
	Sebagai contoh sederhana, Anda diminta untuk menghitung keliling persegi panjang.
Pada kasus ini, Anda bisa menentukan keluaran berupa keliling dan masukan berupa
panjang dan lebar. Setelah itu, Anda harus menentukan bagaimana keliling persegi panjang
dihitung berdasarkan data panjang dan lebar.

Keliling=panjang+lebar+panjang+lebar

atau

Keliling=2x(panjang+lebar)

Anda bisa menuangkan algoritma sebagai berikut :
1. Masukkan nilai panjang dan lebar persegi panjang.

2. Hitung keliling persegi panjang dengan menggunakan rumus 2x(panjang+lebar).

3. Tampilkan nilai keliling persegi panjang.

	Algoritma tidak selamanya dinyatakan dalam bahasa manusia seperti yang
dicontohkan sebelumnya. Sering kali algoritma dinyatakan dalam bentuk pseudocode
(pseudocode) atau diagram alir (flowchart).

1. Pseudocode (Pseudocode)

	Pseudocode adalah suatu bentuk algoritma yang menggunakan berbagai notasi yang
dimaksudkan untuk menyederhanakan bentuk kalimat manusia. Sebagai contoh, kalimat
seperti "Hitung keliling persegi panjang dengan menggunakan rumus 2x(panjang+lebar)"
dapat disederhanakan menjadi : keliling = 2x(panjang+lebar).
	Pseudocode sering kali berorientasi pada bahasa pemrograman tertentu. Contoh
berikut menunjukkan pseudocode yang berorientasi pada bahasa pemrograman Pascal
(pseudopascal). 

Algoritma (Pseudopascal):
Program keliling persegi panjang

Kamus :
p, l, k : integer

Algoritma :
output ('Panjang = ')
input(p)
output ('Lebar = ')
input (l)
k <--- 2*(p+l)
output('Keliling Persegi panjang = ', k)  

2. Diagram Alur (Flowchart)

	Flowchart adalah suatu standar untuk menggambarkan suatu proses. Setiap langkah
dalam algoritma dinyatakan dengan sebuah simbol dan aliran setiap langkah (dari suatu
langkah ke langkah lain) dinyatakan dengan garis yang dilengkapi panah.
Berikut ini beberapa petunjuk yang harus diperhatikan dalam pembuatan flowchart :
	
1. Flowchart digambarkan dari halaman atas ke bawah dan dari kiri ke kanan.

2. Aktivitas yang digambarkan harus didefinisikan secara hati-hati dan definisi ini harus
dapat dimengerti oleh pembacanya.

3. Kapan aktivitas dimulai dan berakhir harus ditentukan secara jelas.

4. Setiap langkah dari aktivitas harus diuraikan dengan menggunakan deskripsi kata kerja,
   misalkan menghitung pajak penjualan.

5. Setiap langkah dari aktivitas harus berada pada urutan yang benar.

6. Lingkup dan range dari aktivitas yang sedang digambarkan harus ditelusuri dengan hati-hati. 
   Percabangan-percabangan yang memotong aktivitas yang sedang
   digambarkan tidak perlu digambarkan pada flowchart yang sama. Simbol konektor
   harus digunakan dan percabangannya diletakan pada halaman yang terpisah atau
   hilangkan seluruhnya bila percabangannya tidak berkaitan dengan sistem.

7. Gunakan simbol-simbol flowchart yang standar. 
